Now let's look at the code that you've added in the last coding exercise, and
الآن، دعونا نُلقي نظرة على الكود الذي قمتم بإضافته في آخر تدريب لإنشاء الاكواد،
there's a lot happening in just these three lines of code.
وهناك الكثير لنتحدث عنه في هذه الأسطر الثلاثة من الاكواد.
So at a high level, we're creating an ArrayAdapter
على مستوى عالِ، نقوم بإنشاء مواءم مصفوفات
that contains a list of strings as its data source.
يضم قائمة من سلاسل الحروف مثل مصدر البيانات.
Then we're searching through the view hierarchy for
ثم نقوم بالبحث في التسلسل الهرمي للواجهة
the ListView which was defined in our XML layout.
الخاص بواجهة القائمة والذي تم تحديده في مخطط إكس إم إل.
And then we're associating the array adapter with a list view.
ثم نقوم بربط مواءم المصفوفات بواجهة القائمة.
For a more detailed explanation of what's happening,
ولشرح أكثر تفصيلًا لما يحدث،
let's take a look at it one line a time.
دعونا نُلقي نظرة على كل سطرة على حدة.
First we create an array adapter object using the new keyword and
أولًا، قمنا بإنشاء كائن مواءم مصفوفات باستخدام الكلمة الأساسية الجديدة
the constructor with three inputs.
والدالة الإنشائية مع ثلاثة مُدخلات.
We're storing it in a new variable, the recalling items adapter.
نقوم بتخزينها في مُتغير جديد، وهو مواءم العناصر المُشار إليها.
Where the ArrayAdapter is its data type.
حيث يكون مواءم المصفوفة هو نوع البيانات.
Now how do we know to pass in these three inputs.
الآن، كيف يمكننا تمرير هذه المدخلات الثلاثة.
Well let's take a look at the documentation.
حسنًا، دعونا نُلقي نظرة على الوثائق.
So here's the under developer documentation for the array adapter and
ها هي وثيقة المطورين لمواءم المصفوفات
if you search online for ArrayAdapter Android you can also find this page.
وإذا قمت بالبحث عبر الإنترنت عن مواءم المصفوفات في أندرويد، يمكنك أيضًا الوصول إلى هذه الصفحة.
Now let's scroll down to the section called public constructors.
الآن، دعونا ننتقل لأسفل إلى القسم الذي يُطلق عليه الدوال الإنشائية العامة.
And this tells us the different ways we can create a new array adapter.
وهذا القسم يخبرنا بالطرق المختلفة التي نستطيع بها إنشاء مواءم مصفوفات جديد.
Each constructor requires different inputs.
وكل دالة إنشائية تتطلب مدخلات مختلفة.
So we've been using the second to last constructor here.
كنا نستخدم الدول الإنشائية الثانية إلى الأخيرة هنا.
And here's the code that we've been using in the numbers activity file.
وها هو الكود الذي كنا نستخدمه في ملف نشاط الأرقام.
So notice that we pass in the context which refers to the numbers activity,
لاحظ أننا نُمرر السياق الذي يُشير إلى نشاط الأرقام،
the layout file and the list of objects.
وملف المخطط وقائمة الكائنات.
Another reason we need a context is because we are creating views.
سبب آخر لاحتياجنا للسياق هو أننا نقوم بإنشاء واجهات.
Since the numbers activity is a context
وبما أن نشاط الأرقام عبارة عن سياق،
we specify the word this to refer to the numbers activity.
نُحدد كلمة هذا ليُشير إلى نشاط الأرقام.
The second parameter is the list item layout file.
المُعامل الثاني هو ملف مُخطط عناصر القائمة.
So normally we refer to the layout files in the form of R.layout for
ولهذا نُشير عادة إلى ملفات المخطط في شكل R.layout
layouts we've defined, followed by the name of the layout file.
للمُخططات التي قمنا بتحديدها، متبوعة باسم ملف المخطط.
So in this case we specify android.R.layout because the Android
في هذه الحالة، قمنا بتحديد android.R.layout لأن إطار
framework actually predefined an XML layout file called, simple_list_item_1.
أندرويد تم تحديده مسبقًا بالفعل في ملف مخطط إكس إم إل باسم simple_list_item1
And we can just use that one that Android predefined for us.
ويمكننا استخدام هذا الاسم الذي حدده أندرويد لنا مسبقًا.
So the last printer is a list of objects which will be the data source for
وبالتالي، فالمعامل الأخير هو قائمة من الكائنات التي ستكون مصدر البيانات
the array adapters.
لمواءمات المصفوفات.
In our case it's words.
وفي خالتنا هي كلمات.
Now earlier in this lesson we discuss generics
سابقًا في هذا الدرس، قمنا بمناقشة الفئات العامة
when we created a string ArrayList.
عندما قمنا بإنشاء سلسلة حروف قائمة المصفوفات.
Remember focus this is ArrayList and not ArrayAdapter.
تذكروا بالتركيز هذه قائمة المصفوفات وليس مواءم المصفوفات.
Remember because ArrayList a generic class we could rewrite it
تذكروا لأن قائمة المصفوفات تعتبر فئة عامة، يمكننا إعادة كتابتها
to be ArrayList and
لتصبح قائمة مصفوفات
have E inside the angle brackets to indicate that's a generic class.
ويكون بها حرف E بين القوسين للإشارة إلى أنها فئة عامة.
Now remember that E is type parameter or
الآن، تذكر أن حرف E هو نوع مُعامل
placeholder which can be swapped for a specific object type
أو عنصر نائب والذي يمكن تبديله لنوع كائن مُحدد
such as a string when we create an instance of an ArrayList.
مثل سلسلة الحروف عند إنشاء نسخة من قائمة المواءم.
Now creating ONE Generic class allows us to decide
إنشاء فئة عامة واحدة يسمح لنا بتحديد
the types of data it will store later on, rather than having to create
أنواع البيانات التي سيتم تخزينها فيما بعد بدلًا من إنشاء
many specific classes such as a StringList class, an Integer class,
العديد من الفئات المحددة مثل فئة قائمة سلسلة الحروف، وفئة العدد الطبيعي،
Boolean class or any other object type list class.
أو الفئة المنطقية أو أي فئة قوائم أخرى باختلاف الكائنات.
So going back to our discussion about ArrayAdapters.
بالعودة إلى مناقشتنا عن مواءمات المصفوفات
Here's the documentation for ArrayAdapters.
ها هي وثيقة مواءمات المصفوفات.
Now we see here that ArrayAdapter has the angle bracket T
نرى هنا أن مواءم المصفوفة به قوس بزاوية وداخله تركيب حرف T
syntax which indicates that it's also a generic class.
الذي يشير إلى أنه أيضًا فئة عامة.
Now T like E is a type parameter that can be swapped out for
حرف تي مثل حرف إي معامل نوع يمكن مبادلته
a specific data object type.
مع نوع كائن بيانات محدد.
And specifically T stands for
وبشكل خاص يرمز حرف تي إلى
data type because when you say what types of data are in the array and
نوع البيانات لأنه عندما نقول ما هي أنواع البيانات الموجودة في المصفوفة
in our case specifically, we have an array of data type strings.
وفي حالتنا بشكل خاص، لدينا مصفوفة من سلسلة حروف من نوع البيانات.
Now we're creating an ArrayAdapter that specifically takes in strings and
سنقوم الآن بإنشاء مواءم مصفوفات يضم بشكل خاص سلسلة حروف
will be creating list item views for each of these string elements.
وسنقوم كذلك بإنشاء واجهات عناصر القائمة لكل عنصر من عناصر سلسلة الحروف.
So back to this comparison table which demonstrates why it's better to create
وبالعودة إلى جدول المقارنة الذي يوضح لماذا يُفضل إنشاء
one generic class versus creating a class for every type of list possible.
فئة عامة واحدة بدلًا من إنشاء فئة لكل نوع من القوائم الممكنة.
Here, we see that for
هنا، يمكننا أن نرى
ArrayAdapter we can replace the T with any other object data type.
في مواءم المصفوفة أنه يمكننا استبدال حرف تي بأي نوع آخر من بيانات الكائنات.
In our case, we're going to replace the T with the string data type.
وفي حالتنا، سنقوم باستبدال حرف تي بنوع بيانات سلسلة الحروف.
All right, well, there was a lot happening in that one line of code.
حسنًا، هناك الكثير لنتحدث عنه بخصوص هذا السطر من الكود.
So let's move on to the second line.
دعونا ننتقل إلى السطر الثاني.
So here we're looking in the view hierarchy for
ننظر هنا في تسلسل الواجهة
a view with the ID name list and the findViewById method returns a view and
لواجهة بها قائمة أسماء المعرف، وتقوم وظيفة إيجاد الواجهة حسب المعرف بإعادة
then we cast it into a list view data type.
الواجهة ثم إضافتها إلى نوع بيانات واجهة القائمة.
The casting will work if we found a text view or a image view.
ستنجخ الإضافة إذا وجدنا واجهة نصية أو واجهة صورة.
In this case the casting works because we actually did find a list view
في هذه الحالة، نجحت الإضافة لأننا وجدنا واجهة قائمة
in the layout.
في المخطط.
So we store this list view into a variable called ListView.
نقوم بتهزين واجهة القائمة في متغير يطلق عليه واجهة القائمة.
And we can call methods on it and
ويمكننا تسمية الوظائف عليها
interact with it while the app is running.
والتفاعل معها أثناء تشغيل التطبيق.
Now on to the last line of code.
الآن، في السطر الأخير من الكود
And here it says listView.setAdapter and
وهو ينص على واجهة قائمة.تحديد المواءم
it takes in itemsAdapter as its parameter.
ويضم مواءم العناصر كمعامل.
So we're calling the setAdapter method on the ListView object we just defined
ولهذا نقوم بتسمية وظيفة تحديد المواءم في كائن واجهة القائمة التي قمنا بتحديدها
in the previous line.
في السطر السابق.
Now if we go to the ListView documentation and search setAdapter.
إذا انتقلنا إلى وثيقة الواجهة النصية وقمنا بالبحث عن تحديد المواءم
We see that this method takes one input parameter.
سنرى أن هذه الوظيفة تضم مُعامل مدخلات واحد.
They require an object of type ListAdapter but
فهي تتطلب كائن من نوع مواءم القائمة
in our code we only have an ArrayAdapter, not a list adapter.
ولكن في الكود الخاص بنا، لدينا مواءم مصفوفات فقط وليس مواءم قوائم.
So let's click on list adapter to find out more information.
دعونا نضغط على مواءم القوائم لمعرفة المزيد من المعلومات.
Right, so now we're in the list adapter documentation and if we scroll down
حسنًا، الآن نحن نستعرض وثيقة مواءم القوائم وإذا انتقلنا لأسفل قليلًا
a bit to the public methods we see that it has to abstract methods.
إلى الوظائف العامة، سنرى أنها تضم وظائف مجردة.
If we look at the top of the doc it says that this adapter is an interface and
وإذا نظرنا إلى الجزء العلوي من الوثيقة سنجد أن هذا المواءم عبارة عن واجهة
remember we learn about interfaces in the last lesson and
تذكر أننا تعلمنا تعلمنا الأمور الخاصة بالواجهات في الدرس الأخير
how on click listener is all interface.
وعرفنا أن كل Onclicklistener عبارة عن واجهات.
But we need to provide an implementation for the methods, all that means that we
ولكننا بحاجة إلى توفير طريقة تنفيذ للوظيفة، وهذا يعني أننا بحاجة
need to create a class that implements the ListAdapter interface,
إلى إنشاء فئة تقوم بتنفيذ واجهة مواءم القوائم،
so that we can properly set an adapter on the ListView.
وبالتالي يمكننا تحديد مواءم على نحو صحيح في واجهة القائمة.
Well luckily the Andrew team has already done this for us, and
لحسن الحظ، قام فريق أندرويد بالفعل بالقيام بهذا الأمر لنا،
we're free to create our own class that implements the ListAdapter interface,
ويمكننا إنشاء فئتنا الخاصة التي تُنفذ واجهة مواءم القوائم،
but ArrayAdapter fits our needs.
ولكن مواءم المصفوفات يناسب احتياجاتنا.
So let's take a look back at the ArrayAdapter documentation page and
دعونا ننظر مرة أخرى على صفحة وثيقة مواءم المصفوفات
we can look at the class hierarchy diagram.
ويمكننا أن نُلقي نظرة على الرسم البياني للتسلسل الهرمي للفئة.
So ArrayAdapter extends from BaseAdapter.
يمتد مواءم المصفوفات من مواءم القاعدة.
So let's check that out.
دعونا نتحقق من ذلك.
So it says here that BaseAdapter is an abstract class.
مكتوب هنا أن مواءم القاعدة عبارة عن فئة مجردة.
And look, it implements the ListAdapter interface.
وانظر، إنه ينفذ واجهة مواءم القائمة.
So this means that BaseAdapter can be used whenever ListAdapter is required.
وهذا يعني أنه يمكن استخدام مواءم القاعدة كلما دعت الخاجة إلى استخدام مواءم القائمة.
An ArrayAdapter can be used wherever a ListAdapter is required.
ويمكن استخدام مواءم المصفوفات كلما دعت الحاجة إلى استخدام مواءم القائمة.
All right, so I know there was a lot of links to follow through and
حسنًا، أعرف أن هناك الكثير من الروابط التي يجب متابعتها
it might have been a maze.
وربما يكون الأمر محيرًا.
So thanks for trying to keep up and
أود أن أشكركم على متابعتكم،
I'm going to help summarize all the information that we just talked about.
وسأحاول مساعدتكم في تلخيص كافة المعلومات التي تحدثنا عنها.
Now in this graphic that shows the differences between the concrete class,
الآن، في هذا الشكل الذي يُظهر الاختلافات بين الفئة المادية
abstract class, interfaces we're going to discuss
والفئات المجردة والواجهات، سنقوم بمناقشة
how adapters applying to each of these three categories.
كيفية تطبيق المواءمات على كل فئة من هذه الفئات الثلاثة.
So the list view set adapter method requires a list adapter as its input.
فوظيفة مواءم تحديد واجهة القائمة يتطلب وجود مواءم قائمة كمدخل.
So the list adapter is an interface.
فمواءم القائمة هو الواجهة.
And this means that no states are implemented and
وهذا يعني أنه لم يتم تنفيذ أي حالات،
all methods are abstract.
وأن كافة الوظائف مجردة.
It also turns out that the Android team has created a base adapter class,
يتضح ايضًا أن فريق أندرويد قام بإنشاء فئة مواءم القاعدة،
which is an abstract class that provides an implementation
وهي فئة مجردة توفر طرق تنفيذ
of some of the list adapter methods.
لبعض وظائف مواءم القوائم.
But it also leaves some other methods as abstract.
ولكنها تترك أيضًا بعض الوظائف مجردة.
Now this is where the ArrayAdapter comes in.
ثوهذا هو مكان إدخال مواءم المصفوفات.
The ArrayAdapter is a concrete class that has methods implemented.
مواءم المصفوفات عبارة عن فئة مادية بها وظائف مُنفذة.
So no methods are left abstract, and
وبالتالي، لا تُترك وظائف مجردة،
we can create an object instance of the ArrayAdapter and use it in our app.
ويمكننا إنشاء نسخة كائن من مواءم المصفوفات واستخدامه في تطبيقنا.
So since we verified that ArrayAdapter is ListAdapter,
وبما أننا تحققنا من أن مواءم المصفوفات هو مواءم القوائم،
we can pass in the itemsAdapter variable as the input
يُمكنان إضافة متغير مواءم العناصر كمدخل
To the list view dot set adapter method call.
إلى اسم وظئفة واجهة القائمة. تحديد المواءم.
Hey, awesome work.
مرحبًا، عمل رائع.
And now you know how powerful these three little lines of code are.
الآن أصبحتم تعرفون مدى أهمية هذه السطور الصغيرة من الكود.
I know it's a lot of information to take in at once but
أعلم أن هذه معلومات كثيرة لاستيعابها مرة واحدة،
it's definitely worth it to take the time to understand all of it
ولكن بالتأكيد الأمر يستحق قضاء بعض الوقت لفهمها كلها
because the adapter is a really common pattern in Android.
وذلك لأن المواءم يعتبر نمطًا عامًا في أندرويد.
So, that adapter knows about the data source whether it's an array or a list.
يعرف المواءم مصدر البيانات سواء كان مصفوفة أو قائمة.
And it knows how to present each of these items as a view.
ويعرف كيفية عرض كل عنصر من هذه العناصر كواجهة.
Meanwhile the ListView handles showing these views on screen,
وفي ذات الوقت، تقوم واجهة القائمة بإظهار هذه الواجهات على الشاشة
detecting the user's touch gestures and
واكتشاف إشارات المستخدم باللمس
maintaining state on where the user is within the entire list.
والحفاظ على الحالة التي يكون فيها المستخدم في القائمة بالكامل.
And here are the three lines of code that summarize
وهذه السطور الثلاثة للكود تُلخص
this interaction between the ListView and the ArrayAdapter.
هذا التفاعل بين واجهة القائمة ومواءم المصفوفات.
We'll dive more into that later on.
وسنقوم بالتعمق في هذا الموضوع فيما بعد.
For now you can think of it as a separation between the user interface
والآن، يمكنك التفكير في الأمر كفصل بين واجهة المستخدم
and the data model.
ونموذج البيانات.
It's not exactly a clean separation
وهو ليس فصلًا واضحًا
because the array adapter deals with the views but
لأن مواءم المصفوفات يتعامل مع الواجهات
primarily the ListView is in charge of the details of the user interface.
ولكن بشكل أساسي فإن واجهة القوائم مسؤولة عن تفاصيل واجهة المستخدم.
While the adapter is in charge of the data.
بينما يتحمل المواءم مسؤولية البيانات.
Now because it's separated, you can swap out one part for another.
وبما أنهما مفصولين، يمكنك تبديل جزء مكان الآخر.
For example, you can hook up the same array adapter to a grid view.
على سبيل المثال، يمكنك ربط نفس مواءم المصفوفات بواجهة الشبكة.
The array adapter stays exactly the same and
يظل مواءم المصفوفات كما هو بالضبط،
instead of showing list item rows, the grid view now asks for grid item views.
وبدلًا من إظهار صفوف عناصر القائمة، ستطلب واجهة الشبكة واجهات عناصر الشبكة.
So this becomes position 0, position 1.
وبالتالي هذا يصبح الوضع صفر وهذا الوضع 1.
And so on and so on.
وهكذا إلى نهاية القائمة.
And the adapter provides each of these views still.
ويوفر المواءم هذه الواجهات.
So have you seen the drop down menu in Android?
هل رأيت القائمة المنسدلة في أندرويد؟
Well, in Android speak these are called spinners.
حسنًا، في أندرويد يطلق على هذه القوائم أدوات الانتقاء.
And guess what?
وتخيل هذا الأمر
To populate each item in the drop down, we attach an adapter to it.
لملأ كل عنصر في القائمة المنسدلة، نُرفق مواءم بها.
So each item in the menu comes from an item in the data source.
فكل عنصر قي القائمة يأتي من عنصر في مصدر البيانات.
So as you can tell you run into the adapter pattern as you build
يمكنك أن تقول بأنك ستقوم بتشغيل نمط المواءم عند إنشاء
Android apps.
تطبيقات الأندرويد.
So it's critical that you understand it now.
لهذا فمن المهم للغاية أن تفهمها الآن.
In the near term we're going to see the pattern come back again in lesson five.
وفي المستقبل القريب، سنرى هذا النمط مرة أخرى في الدرس الخامس.
For this next task, try to modify some of the list view adapter code and
بالنسبة للمهمة التالية، حاول تعديل بعض أكواد مواءم واجهة القائمة
see what happens.
لرؤية ما يحدث.
Then try to use the grid view instead of the list view.
ثم حاول استخدام واجهة الشبكة بدلًا من واجهة القائمة.
So grid view also recycles views and
فواجهة الشبكة أيضًا تُعيد إنشاء الواجهات
needs an adapter to know what information to display.
وتحتاج إلى مواءم لمعرفة المعلومات التي ينبغي عرضها.
So this is all for experimentation purposes.
وهذا كله لأغراض التجربة.
And at the end of the task I'll ask you to go back and
وفي نهاية المهمة، سأطلب منكم العودة مرة أخرى
reverse your code to using list views.
وعكس الكود لاستخدام واجهات القوائم.
So here are the specifics of the practice.
ها هي تفاصيل التدريب.
Instead of using a list view,
بدلًا من استخدام واجهة قائمة،
try using a grid view to display the words in the numbers activity.
قم بتجربة استخدام واجهة الشبكة لعرض الكلمات في نشاط الأرقام.
You can use the same adapter that we created earlier.
يمكنك استخدام المواءم الذي قمنا بإنشائه سابقًا.
And if you do need some help,
وإذا احتجت إلى المساعدة،
you can refer to the article that I've linked below that discusses grid view.
يمكنك الرجوع إلى المقال الذي أضفت رابطه أدناه والذي يناقش واجهة الشبكة.
But I want to let you know before you go too far down the rabbit hole and
ولكن أريد منكم أن تعرفوا قبل التعمق في الأمر
start copying and pasting a lot of code from the article.
والبدء في نسخ ولصق الكثير من الأكواد من المقال.
You should be aware that this task of changing from the ListView to a GridView
يجب أن تعرف أن مهمة التغيير من واجهة القائمة إلى واجهة الشبكة
can be done in the eWalk app by simply changing a couple lines of codes.
من الممكن أن تتم في تطبيق بلغة ميوك من خلال تغيير سطرين من الأكواد بكل بساطة.
So after you've tried out this task go back and
بعد تجربة هذه المهمة، ارجع مرة أخرى
change your code to using a list view again.
وقم بتغيير الكود إلى استخدام واجهة القائمة مرة أخرى.
All right, best of luck and have fun experimenting.
حسنًا، أتمنى لكم حظًا طبيًا في تجربة مليئة بالمرح.